---
title:   Xdebug
isChild: true
anchor:  xdebug
---

## Xdebug {#xdebug_title}

Een van de meest waardevolle instrumenten bij softwareontwikkeling juiste debugger. Hiermee kunt u de uitvoering van uw code traceren en bewaken van de inhoud in de objecten. Xdebug, PHP debugger, kan worden gebruikt door verschillende IDE te voorzien Breekpunten en stack inspectie. Het kan ook met tools zoals PHPUnit en kcachegrind om code coverage te voeren analyse en code profilering.

Als je niet bereid om toevlucht te nemen `var_dump()`/`print_r()`, en u kunt nog steeds niet de oplossing vinden, misschien moet je de debugger gebruiken.

[Xdebug Installeren][xdebug-install] kan lastig zijn, maar een van de belangrijkste kenmerken is "Remote Debugging" - als je lokaal code te ontwikkelen en te testen in een VM of op een andere server, foutopsporing op afstand is de functie die u wilt meteen in te schakelen.

Traditioneel, zult u uw Apache VHost of .htaccess bestand met deze waarden te wijzigen:

{% highlight ini %}
php_value xdebug.remote_host=192.168.?.?
php_value xdebug.remote_port=9000
{% endhighlight %}

De "remote host" en "remote port" zal voldoen aan uw lokale computer en de poort die u uw IDE configureren
luisteren. Dan is het gewoon een kwestie van het zetten van uw IDE in "luisteren naar verbindingen" mode, en het laden van de URL:

    http://uw-website.voorbeeld.com/index.php?XDEBUG_SESSION_START=1

Uw IDE zal nu de huidige toestand van het script onderscheppen als het script wordt uitgevoerd, zodat u breakpoints en variabelen de waarden in het geheugen.

Grafische debuggers maken het zeer eenvoudig om door de code, variabelen en eval code inspecteren tegen de live-uitvoering.
Veel IDE's hebben ingebouwde of plugin-gebaseerde ondersteuning voor grafische debugging met Xdebug. MacGDBp is een gratis, open-source, stand-alone Xdebug GUI voor Mac.

 * [Leer meer over Xdebug][xdebug-docs]
 * [Leer meer over MacGDBp][macgdbp-install]


[xdebug-install]: http://xdebug.org/docs/install
[xdebug-docs]: http://xdebug.org/docs/
[macgdbp-install]: http://www.bluestatic.org/software/macgdbp/
