---
isChild: true
anchor:  pear
---

## PEAR {#pear_title}

Een veteraan qua pakket managers is [PEAR][1]. Het gedraagt zich op de zelfde wijze als Composer, maar heeft wat opmerkelijke verschillen.

PEAR eist dat elk vereiste een specifieke structuur heeft, dit houd in dat de maker van het pakket dit voor moet bereiden. een project gebruiken die er niet voor is aangepast is simpelweg niet mogelijk.

PEAR installeert pakketten/vereisten systeem-breed, dit houd in dat ze na installatie voor alle projecten op die server beschikbaar zijn. Dat kan handig zijn als veel projecten het zelfde pakket en versie nodig hebben, maar het leid tot problemen als dit verschillend dient te zijn.

### Hoe kan je PEAR installeren

U kunt PEAR installeren door de `.phar` installer te downloaden en deze uit te voeren. De PEAR documentatie heeft een uitgebreide [Installatie Handleiding (Engels)][2] voor elk bestuuringssysteem.

Als u Linux gebruikt, kunt u het ook vaak installeren via uw 'distribution package manager'. Debian en Ubuntu als voorbeeld hebben een apt `php-pear`.

### How to install a package

Als een pakket op de [PEAR pakketlijst (Engels)][3] staat, dan kunt u het installeren door:

{% highlight console %}
pear install foo
{% endhighlight %}

Als het pakket is gehost op een ander kanaal, dan moet u via `discover` ket kanaal eerst specificeren. Zie de [Gebruik kanalen documentatie (Engels)][4] voor meer informatie.

* [Leer meer over PEAR (Engels)][1]

### PEAR Vereisten via Composer

Als u al [Composer][5] gebruikt, en u wilt ook PEAR code toevoegen, dan kunt u daarvoor gewoon Composer gebruiken. Dit voorbeeld gaat PEAR code installeren van `pear2.php.net`:

{% highlight json %}
{
    "repositories": [
        {
            "type": "pear",
            "url": "http://pear2.php.net"
        }
    ],
    "require": {
        "pear-pear2/PEAR2_Text_Markdown": "*",
        "pear-pear2/PEAR2_HTTP_Request": "*"
    }
}
{% endhighlight %}

The first section `"repositories"` will be used to let Composer know it should "initialize" (or "discover" in PEAR
terminology) the pear repo. Then the require section will prefix the package name like this:
De eerste sectie `"repositories"` zal door Composer gebruikt worden zodat deze "initialize" uitvoerd (Of "Discover" in PEAR termen)

Nederlandse uitleg:
> pear-Kanaal/Pakket

Maar wij gaan verder met de engelse benaming zodat het makkelijker te linken is met uw lokale systeem:
> pear-channel/Package

Het "Pear" voorvoegsel is gemaakt om conflicten te voorkomen, het kanaal "channel" dient hetzelfde te zijn als andere pakketten van de maker, daarna reffereert "Package" naar het pakket / vereiste wat u wilt installeren.

Waneer deze code is geinstalleerd woord deze beschikbaar in uw `vendor/` map. en is te laden door de Composer autoloader:

> vendor/pear-pear2.php.net/PEAR2_HTTP_Request/pear2/HTTP/Request.php

Om deze PEAR vereiste te gebruiken, kunt u dat zo simpel doen als hieronder beschreven:

{% highlight php %}
<?php
$request = new pear2\HTTP\Request();
?>
{% endhighlight %}

* [Lees meer over PEAR met Composer (Engels)][6]


[1]: http://pear.php.net/
[2]: http://pear.php.net/manual/en/installation.getting.php
[3]: http://pear.php.net/packages.php
[4]: http://pear.php.net/manual/en/guide.users.commandline.channels.php
[5]: /#composer_and_packagist
[6]: http://getcomposer.org/doc/05-repositories.md#pear
